---
lab:
  title: ラボ:ラボ環境を検証する
  module: 'Module 0: Course introduction'
ms.openlocfilehash: f98bf8aee0be31934acee15f3b5668d3e6e6108a
ms.sourcegitcommit: ef58c858463b890e923ef808b1d43405423943fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137898903"
---
<a name="module-0-course-introduction"></a>モジュール 0:コース紹介
=================================

<a name="scenario"></a>シナリオ
--------

ベローズ カレッジは、キャンパス内に複数の建物を持つ教育機関です。 キャンパスの訪問者は現在、紙の日誌に記録されています。 その情報は一貫して把握されておらず、キャンパス全体の訪問に関するデータを収集して分析する手段もありません。

キャンパスの管理者は、建物へのアクセスがセキュリティ担当者によって管理され、すべての訪問者がホストによって事前に登録され、記録されることが要求される訪問者登録システムを近代化したいと考えています。

このコース全体を通して、アプリケーションを構築するとともに自動化を行って、ベローズ カレッジの管理担当者とセキュリティ担当者がキャンパス内の建物へのアクセスを管理および制御できるようにします。

このモジュール 0 のラボでは、Power Platform 試用版テナントを取得し、Power Platform 管理センターにアクセスします。 次に、管理センターで、ラボ作業の大部分を行う **実習** 環境を作成します。

## <a name="exercise-1--setup"></a>演習 1 – セットアップ

### <a name="task-1---acquire-your-microsoft-power-platform-trial-tenant"></a>タスク 1 – Microsoft Power Platform の試用版テナントを取得する

1. Authorized Lab Hoster から **Microsoft 365 の認証情報** をコピーします。

2. <https://powerapps.microsoft.com> に移動して **[無料で試す]** をクリックします。

3. 「**始めましょう**」で、Microsoft 365 の認証情報の電子メール アドレスを「**開始するには職場または学校のアカウントを入力してください。** 」と書かれたテキスト ボックスに入力します。

4. Microsoft に既存のアカウントがあることを示すメッセージが表示されます。 「**サインイン**」を選択します。

5. Authorized Lab Hoster によって提供されたパスワードを入力します。 

6. 「**はい**」を選択すると、サインインした状態になります。

7. アカウント情報を入力し、 **[作業を開始]** を選択して、Microsoft Power Platform 試用版にサインアップします。  

### <a name="task-2--create-environment"></a>タスク \#2 – 環境を作成する

1. もう一度メッセージが表示されたら、<https://admin.powerplatform.microsoft.com> にアクセスし、ご自身の Microsoft 365 資格情報を使用してログインします。

2. 「**環境**」を選択して「 **+ 新規**」をクリックします。

    - 「**名前**」に「 **[自分のイニシャル] 実習**」と入力します。 (例:AJ 実習。)
    
    - 「**タイプ**」で 「**試用版**」を選択します (試用版 (サブスクリプションベース) オプションを選択しないでください)。
    
    - 「**この環境のデータベースを作成しますか?** 」のトグルを「**はい**」にします。
    
    - その他の選択はすべてデフォルトのままにして、「**次へ**」をクリックします。
    
    - 次のタブで、すべての選択をデフォルトのままにして、「**保存**」をクリックします。

3. **実習** 環境が環境の一覧に表示されます。 

    > 環境をプロビジョニングするのに数分ほどかかる場合があります。 必要に応じてページを更新します。

# <a name="exercise-2-provision-a-power-apps-portal"></a>演習 \#2:Power Apps ポータルのプロビジョニング

**目的:** Power Apps ポータルのプロビジョニングには時間がかかる場合があります。 この演習では、プロビジョニング プロセスを開始できるように、環境内に Power Apps ポータルを作成します。 このポータルは、後のラボで使用します。

## <a name="task-1-create-power-apps-portal"></a>タスク \#1:Power Apps ポータルを作成する

1.  <https://make.powerapps.com> にサインインします

2.  右上に表示されている「**環境**」が実習環境でない場合は、「環境」をクリックして選択します。

3.  ホーム ページで、「**自分のアプリを作成する**」の下の「**空白からポータル**」パネルをクリックします

    > このオプションが表示されない場合は、縮小してみてください。

4.  新しいポータルの詳細を入力します

    -   ポータルの **[名前]** に「 **```Bellows College Visitors```** 」と入力します。

    -   一意の URL を指定します。**something**.powerappsportals.com (この名前が使われている場合は、別の名前を選択してください)

    -   基本ポータル **言語** を選択します

    -   **[作成]**

    > このポータル プロビジョニング プロセスは、30 分から 45 分程度かかり、任意の場所で実行できます。 次のモジュールに進む間も処理が続行されるため、待つ必要はありません。
