---
lab:
  title: 'ラボ 2:キャンバス アプリをビルドする方法'
  module: 'Module 3: Describe how to build applications with Microsoft Power Apps'
---

# ラボ 2:キャンバス アプリをビルドする方法

**WWL テナント - 使用条件** 講師による指導付きトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合、テナントは講師による指導付きトレーニングでハンズオン ラボをサポートする目的で利用できます。 テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。 本コースで使うテナントは試用版テナントであり、クラス終了後は使用およびアクセスすることはできず、延長の対象になりません。 テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。 

## シナリオ

Bellows 大学は、複数のキャンパスとプログラムを持つ教育機関です。 Bellow 大学の講師や管理者の多くは、イベントに参加したり、品目を購入したりする必要があります。 従来から、これらの経費を追跡することは困難でした。 

キャンパス管理では、従業員に経費を報告するためのデジタルの方法を用意することにより、経費報告システムを最新化したいと考えています。 

このコース全体を通じて、Bellows 大学の従業員が経費を管理できるようにするアプリケーションを構築し、自動化を実行します。 


## ラボ手順の概要

キャンバス アプリを設計するには、以下の概要に従います。

- 経費精算書キャンパス アプリを作成する 

- 経費精算書を参照画面に表示する方法を構成する

- アプリにいくつかの基本的な変更を加える

- アプリの機能をテストする

## 前提条件

- **モジュール 1 ラボ 0 - ラボ環境の検証**の完了

## 演習 1:Expense Reports キャンバス アプリを作成する

### 目的:この演習では、Expense Reports テーブルに接続してキャンバス アプリを作成します。

### タスク #1:Expense Reports アプリを作成する

1. `https://make.powerapps.com` に移動します

1. 再認証が必要な場合は、**[サインイン]** を選び、必要に応じて指示に従ってください。

1. まだ選んでいない場合は、右上隅の **Dev One** 環境を選びます。

1. 画面の左側のナビゲーションから **[+ 作成]** を選択します。 **[開始]** セクションで、 **[Dataverse]** を選択します。

1. Dataverse 接続を選択します。

    >**注**:Dataverse 接続が存在しない場合:

    >   - **[+新しい接続]** を選択します

    >   - **[Microsoft Dataverse]** を見つけます

    >   - **[作成]**

    >   - **サインイン**し、 **[アクセスを許可]** を選択します

1. **"経費明細書"** テーブルを見つけて選択します。

1. 右下隅にある **[接続]** ボタンを選びます。

1. アプリが作成されたら、[Power Apps Studio へようこそ] 画面で、 **[今後は表示しない]** を選択してから、 **[スキップ]** を選択します。

1. アプリ デザイナーのコマンド バーで、 **[アプリのプレビュー]** ボタン (再生アイコン) を選択します。 "(F5 キーを押してアプリをプレビューすることもできます。)" 使ってみて、アプリがすぐに使用できる状態であることを確認します。

1. 画面の右上にある **X** を選択して、アプリのプレビューを閉じます。

これで、Dataverse テーブルから Power App が正常に作成されました。 プロセスの次のステップは、組織のブランドに合わせてアプリを調整することです。 次の一連の手順では、いくつかの点でアプリをさらにカスタマイズする手順について説明します。

### タスク #2: 新しく作成したアプリのテーマを変更する

このタスクでは、アプリの 3 つの各画面 ([参照]、[詳細]、[編集]) のヘッダー テキストをカスタマイズし、アプリ テーマを変更します。

1. [参照] 画面が表示されます。 画面上の **[Expense Reports]** ラベルを選択します。

1. 画面の右側にある [プロパティ] タブで、**[テキスト]** コントロール プロパティを My Expense Reports に更新します

1. **[プロパティ]** タブで、 **[フォント サイズ]** を **[24]** に変更します。

1. 画面の空白の背景を選択すると、[参照] 画面に更新されたテキストが表示されます。

1. 左側のナビゲーションの**ツリー ビュー**を使用して、 **[DetailScreen1]** を選択します。

1. 画面上の **[Expense Reports]** ラベルを選択します。

1. 画面の右側にある **[プロパティ]** タブで、**[テキスト]** コントロール プロパティを Report Details に更新します

1. 画面の空白の背景をクリックすると、[詳細] 画面に更新されたテキストが表示されます。

1. 左側のナビゲーションにある**ツリー ビュー**を使用して、 **[EditScreen1]** を選びます (ツリー ビューでこれを表示するには、下にスクロールすることが必要な場合があります)。

1. 画面上の **[Expense Reports]** ラベルを選択します。

1. 画面の右側にある **[プロパティ]** タブで、**[テキスト]** コントロール プロパティのテキストを Edit Details に置き換えます

1. 画面の空白の背景をクリックすると、[編集] 画面に更新されたテキストが表示されます。

1. 左側のナビゲーションの**ツリー ビュー**を使用して、 **[BrowseScreen1]** を選択します。

1. コマンド ツール バーで、 **[テーマ]** ボタンを選択し、表示された一覧で、テーマの色として **[赤]** を選択します。

### タスク #3:Expense Reports アプリをテストする

このタスクでは、新しいアプリをテストします。

1. アプリケーション デザイナーでアプリケーションを開いた状態で、**[設定]** を選択します ([設定] アイコンを表示するには、必要に応じて [...] を 選択する必要があります)。**[全般]** セクションでアプリの名前を Expense Report App に更新し、**[X]** を選択して設定画面を閉じ、**[保存]** を選択 します。

1. 左側のナビゲーションを使用して、 **[参照画面 1]** を選択します。

1. アプリ デザイナーのコマンド バーで、 **[アプリのプレビュー]** ボタン (再生アイコン) を選択します。 "(F5 キーを押してアプリをプレビューすることもできます。)"

1. アプリが開いたら、**[項目の検索]** フィールドに、テキスト「Trip」を入力します (検索フィールドに入力した内容に基づいて、ギャラリー内の項目がどのようにフィルター処理されるかに注目してください)。

1. **Trip to Power Platform Conference** レコードが表示されたら、行を選択してその Expense の詳細画面に移動し、開きます。
 
    >**注**:Trip to Power Platform Conference レコードが複数表示されている場合は、いずれかを選択します。

1. レコードを編集するには、アプリの右上隅にある **鉛筆アイコン**を選択します。

1. ここで、**レポート名**を編集することができます。右上の**チェックマーク** アイコンを選択すると、変更を保存することができます。

1. 画面の右上隅にある **[X]** アイコンを選択すると、プレビュー モードが終了し、キャンバス アプリ エディターに戻ります。

お疲れさまでした。 最初のキャンバス アプリの作成と構成が完了しました。

 
