# PL-900: Power Platform の基本

- **[最新の学生ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **あなたは MCT ですか。** - [MCT 向け GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/)をご覧ください
- **ラボの手順を手動でビルドする必要がありますか。** - 手順は、[MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで利用可能です

## 実行すること

- このコースを有効に保つには、コースのコンテンツを頻繁に更新して、コースで使用する Power Platform サービスの内容を最新の状態に維持する必要があります。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、これまでになかったようなコラボレーションの感覚がラボにもたらされることと思います。Power Platform が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合は、ラボ ソースですぐに拡張を行ってください。  MCT をお互い支援できるようご協力お願いします。

## リリース済みの MOC ファイルと比べ、これらのファイルはどのように利用できますか?

- 講師用ハンドブックと PowerPoint が、コースの内容を教えるための主要なソースであることに変わりはありません。

- GitHub にあるファイルは、受講者ハンドブックと組み合わせて使えるように設計されています。ただし、MCT とコースの作成者が最新のラボ ファイルのソースを共有できるように、中央リポジトリとして GitHub に置いてあります。

- 講師は、ラボを行うたびに、最新の Azure サービスに合わせて修正された個所がないか GitHub を確認し、最新のラボ用ファイルを取得してください。

## 受講者ハンドブックの変更については?

- 受講者ハンドブックは四半期ごとに見直し、必要があれば通常の MOC リリースの手順を通して更新します。

## 貢献するには?

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を見つけましたか？  新しいデモを送信する。

## 注記

### コース教材について

GitHub の資料は MCT やパートナーがアクセスして入手し、その後受講者へ提供することを強く推奨します。  コースを開催中にラボの手順を示す目的で、受講者に直接 GitHub へアクセスするよう指示した場合、コースの中で別の UI を扱わなければならず、受講者にとっては混乱を招くことになります。ラボのたびに別の教材を提供する理由として、クラウドベースのインターフェイスやプラットフォームは常に進化し続けているという特質を強調して伝えられます。GitHub 上のファイルへのアクセスと GitHub サイトのナビゲーションに関する Microsoft Learning のサポートは、このコースを指導する MCT のみが利用できます。
